Trabalho atual:

-> Focar na Interoperabilidade de conteúdo, essa era a dúvida anterior
-> Mostrar uma arquitetura na qual o conteúdo de sites pode ser mesclado
-> Apresentar um modelo capaz de fazer isso
-> Incluir figuras na especificação de conceitos
-> Colocar exemplo de tabela para representar as propriedades do RDF, seguir ideia do André Casado
-> Introduzir ideia do FOAF
-> Separar caso de uso em escolha da ontologia
-> resultados obtidos
-> XPath ou XQuery ?
-> Incluir fotos do código-fonte dos portais
-> Incluir fotos do código fonte do sistema
-> Citar problema da co-referencia(dados identicos repetidos - problemas de lojas em shoppings)
-> Citar OWL ?

Titulo: Populando ontologias através de informações em HTML - o caso do currículo lattes
Autor: André Casado Castaño
Ano: 2008
Orientador: Renata Wassermann
xx páginas

-> Utilizou uma ontologia definida previamente em outro trabalho de mestrado
-> Tem muiras páginas, mas a maioria basicamente é feita por imagens e grandes listagens de código.
-> Tem MUITO código jogado... deveriam ser todos apendices!!!
-> Fala sobre o problema da duplicidade e como ele tratou
-> usou DIFMAX para tratar similaridades
-> Usou medida de precisão na recuperação da informação

Titulo: Extração e Consulta de Informações o Currículo Lattes baseado em Ontologias
Autor: Eduardo Ferreira Galego
Ano: 2013
Orientador: Renata Wassermann
37 páginas 

-> Objetivo é criar uma ferramenta?
-> Fez uma nova ferramenta baseado em trabalhos já realizados mas que guarda a informação em OWL
-> Basicamente mostrou que o sistema armazena e permite a consulta SPARQL

Titulo: Interoperabilidade de documentos digitais usando ontologias
Autor: Erika Guetti Suca
Ano: 2012
Orientador: Flávio Soares Côrrea da Silva
69 páginas


-> Foco: Documentos equivalentes ou bastante distintos
-> Objetivo: Possibilitar interoperabilidade entre diferentes formatos + reutilização de formatos
-> Proposta: Usar ontologia (definida por quem?)
-> Avaliação de resultados: portabilidade de documentos ODF e OOXML
-> A maioria das páginas adicionais são tabelas.

-> Ela definiu a ontologia e não justificou se está correta (possivelmente pq não é o foco!!!!!)
-> Não teve nenhuma apresentação do sistema. É sério isso ?


Titulo: Predição de tags usando linked data: um estudo de caso no banco de dados de Arquigrafia
Autor: Ricardo Augusto Teixeira de Souza
Orientador: Leliane Nunes de Barros
Ano: 2013





Titulo: OntoBacen: Uma Ontologia para Gestão de Riscos do Sistema Financeiro Brasileiro
Autor: Filipe Ricardo Polizel
Orientador: Jaime Simão Sichman
Ano: 2016

-> Criou uma ontologia BASEADA em conceitos do OntoBACEN. NÂO HÁ qualquer tipo de validação
-> Usou o sistema para responder perguntas que ele mesmo criou baseado em problemas do dominio dele. (Isso é, não quer dizer que o Bacen realmente precise do que ele respondeu)
-> Não falou sobre trabalhos relacionados
-> Ele criou a ontologia, mas como garantiu que está correta?